1. git status
2. git add [files] - добавляет файлы в stage (промежуточная область)
3. git commit -m "comment" - команда, позволяет сделать запись
4. git log / git log --oneline подробная и краткая инфа
5. git push [rep_link] [brach_name]
6. git reset - удаляет файлы из промежуточной области (stage)
7. git diff / git diff index.html - показывает изменения во всех файлах или только в выбранной
8. git reset --hard - откатывает все изменения к изначальному состоянию, очищает промежуточную область (stage)

9. зачем нам нужны ветки? Они нам нужны, чтобы разделять код. К примеру, у нас есть ветка
git branch - вызывает команду, чтобы проверить все ветки, которые у нас есть
Для разделения кода мы можем дополнительно создать ветку develop
master
developer
feature/main-page
feature/about-company

Благодаря этим веткам мы разделяем наш код на отдельные функциональные части, которые позволяют нам вести разработку разного функционала
10. git branch [name new branch] - создаём новую ветку
11. git checkout [name branch] - специальная команда, которая позволяет переключаться на другие ветки
12. git remote -y   - команда, которая позволяет получить ссылку на репозиторий
pull request придуман для того, чтобы разработчики могли проверять код друг у друга
13. git pull [rep_link] [brach_name] - позволяет из ветки master, которая находится на GitHub переместить изменения на ветку master, которая находится у нас локально.
14. git branch -d [name branch] - удаляет ветку из репозитория локально
15. git merge - специальная команда для слияния веток